# 0103
### github
- 로컬 저장소에서 폴더 생성하여 생성한 폴더에 파일을 작성하여 commit/push 하면 원격 저장소에도 동일하게 폴더까지 생성된다.
- git clone git@github.com:taemt94/welcome.git .  
	: 해당 주소의 저장소를 현재 디렉토리로 가져온다. 여기서 ‘.’이 현재 디렉토리를 의미한다. '.'을 입력하지 않으면 레포지토리에 해당하는 폴더가 생성된다.  
	: git clone은 클라이언트 상에 아무것도 없을 때(로컬 폴더가 빈 폴더일 때?) 서버의 프로젝트를 내려받는 명령어라고 한다.
- git diff  
	: 파일에서 수정한 내용을 보여준다.
- git add file3.txt  
	: File3.txt를 commit할 것임을 git에게 알려주는 명령어가 add.
- git add .  
	: 전체 파일 add.
- git commit –m “version5”  
	: 지금 수정된 내용을 “version5”라는 이름의 버전으로 만들라는 뜻.
- git log  
	: Commit 기록을 보여준다.
- git push  
	: git commit 까지만 하면 아직 로컬 저장소와 원격 저장소가 동기화되지 않은 상태이므로 로컬 저장소를 업로드해서 두 저장소의 파일 버전이 동일하게끔 동기화를 시켜줄 때 사용하는 명령어.
- git status  
	: 어느 파일이 수정되었는지를 알 수 있다.
- git remote –v  
	: 해당 디렉토리가 어느 레포지토리에 해당하는지 알 수 있다.
- git pull  
	: 다른 사람이 pull request를 통해서 코드를 업데이트했거나, github 상에서 commit을 했을 때 해당 업데이트를 로컬 저장소로 내려받는 명령어이다.  
- git init
	: 처음 레포지토리를 생성할 때 해당 폴더로 들어가서 git init을 치면, .git 파일이 생성된다. git 파일에 모든 버전 정보가 저장된다.
- github 상에서 commit을 한 후 pull을 하지 않은채 로컬 저장소에서 commit을 하면 에러가 발생한다. 로컬 저장소에서만 파일을 관리하는 것이 좋을 듯 하다.
---
### git
- GIT은 하나의 version control system 이다. 변경사항을 관리하는 시스템. 추가적으로 백업, 복원, 협업 등을 할 수 있다.
- git bash는 리눅스 유닉스 계열의 명령어를 통해 윈도우를 제어할 수 있는 프로그램이다. 깃을 설치하면 같이 설치된다.
- 필요에 의해 작업이 분기되는 현상을 branch를 만든다고 말한다.
- 기존의 매우 무겁고 불편하고 느렸던 브랜치를 깃에서 매우 편리하게 쓸만하게 만들었다.
- 깃은 모든 것을 브랜치라는 개념으로 내부적으로도 다루고 있기 때문에 브랜치를 꼭 알고 있어야 한다.
---
### markdown
- 문장의 끝에 공백을 2번 입력하면 줄바꿈이 된다.
- code block을 만들 때에는 텍스트를 ```로 감싸면 된다.
- ``` c 와 같이 사용되는 언어를 명시하면 해당 문법에 맞춰 색상이 적용된다.

---
### C/C++

``` c
kmap::KMap * map;
map = new kmap::KMap(data, nat, id);
map->init();
```
- namespace 및 동적 할당 예시
	- kmap이라는 namespace에 작성된 KMap 클래스 객체 포인터 map 선언 후 동적 할당.
	- 동적 할당하면서 매개변수를 가진 클래스 생성자 호출.
	- map은 객체 포인터이므로 멤버 함수 호출 시 '->' 사용.  
  

``` c
#include <vector>

std::vector<pth*> startPth;
int id = startPth[0]->getId();
```
- vector 컨테이너 활용 예시
	- vector 객체를 생성할 때는 <> 내에 다루고자 하는 타입을 지정한다.
	- pth라는 클래스의 포인터로 타입을 지정하였으므로, vector 원소의 포인터 접근 방식으로 클래스의 멤버에 접근 가능하다.

``` c
#include <stdio.h>
#include <stdint.h>

int main(){
	int8_t num1 = -128;
	uint32_t num2 = 4294967295;
	uint32_t num3 = UINT32_MAX;
}
```
- uint32_t 예시
	- 기존의 C언어에서 정수형은 short, int, long으로 나누어지지만, 이러한 자료형 이름이 많은 혼란을 가져와 C99 표준부터 stdint.h 헤더 파일이 추가되었다.
	- 정수 자료형에는 int8_t, int16_t, int32_t, int64_t가 있고, 자료형 이름에 비트 단위로 크기가 표시된다.
	- 부호가 없는 자료형은 앞에 'u'를 붙이면 된다.
	- 이렇게 하면 자료형의 크기를 명시적으로 알 수 있기 때문에 유용하므로 프로그래밍 시 stdint.h를 사용하는 것이 좋다.
	- stdint의 최소, 최대값은 예시와 같이 사용할 수 있고, 부호가 있는 경우 'U'를 빼면 된다.

---
# 0104
### C/C++
```c
#include <time.h>

clock_t start, end;
start = clock();
/*
시간 측정할 코드
*/
end = clock();
double result = ((double)end - start);

struct timespec th_start, th_end;
clock_gettime(CLOCK_MONOTONIC, &th_start);
/*
시간 측정할 코드
*/
clock_gettime(CLOCK_MONOTONIC, &th_end);
double th_result = (th_end.tv_sec - th_start.tv_sec) + (th_end.tv_nsec - th_start.tv_nsec) / 1000000000.0);
```
- 일반적으로 windows의 C++ 환경에서 시간을 측정할 때에는 clock() 함수를 사용하면 된다.
- 그러나 Linux 환경에서 pthread를 사용하여 다중 프로세싱을 할 경우 각각의 쓰레드의 시간을 clock()으로 측정하면 부정확한 값이 측정된다.
- clock()의 경우 하나의 쓰레드의 시간을 측정할 때 다른 쓰레드도 동작하고 있으면 다른 쓰레드에 대한 클럭도 함께 올리기 때문이라고 한다.
- 따라서 다중 프로세싱을 사용할 경우, clock() 대신 위와 같이 clock_gettime()를 사용한다.
---
### LINUX
`unzip -l compressed.zip`
- 압축을 해제하지 않고 압축 파일 내의 목록만 출력한다.  

`unzip compressed.zip -d /path/to/put`

- 압축 파일을 압축 해제한다.
- -d 옵션을 사용하면 원하는 디렉토리에 압축 해제할 수 있다.
---
# 0105
### C/C++
``` c
double a_total[5] = {0, };
Circle cArray[3] = {Circle(10), Circle(), Circle(5)};
```
- 배열을 선언할 때 값을 같은 값으로 초기화하고 싶을 경우 for문을 사용할 필요 없이 위와 같이 중괄호 안에 초기값을 쓰면 된다.
- 객체 배열의 경우에는 생성자를 위와 같이 중괄호 안에 써주면 된다.

# 0106
### LINUX
`zip -r src.zip src`
- 압축파일을 생성할 때 -r 옵션을 주면 src 폴더와 src 폴더의 모든 하위 폴더를 모두 압축한다.
- -r 옵션을 안주면 하위 폴더를 제외한 src 폴더에 있는 파일만 압축한다.  

`top`
- 서버 컴퓨터 user 정보와 각 user가 CPU를 몇 % 점유하는지 확인할 수 있다.
- 이것 외에도 VIRT, RES 등 다양한 정보가 출력되는데, 아직 잘 모르는 부분이므로 차차 알아가기로 한다.  

`