# 0118

### Python
- python을 설치할 때 환경변수 경로를 설정하지 않고 설치하면, python이 설치되더라도 cmd 창에서는 python을 실행할 수 없다.
- 이를 다시 환경변수에 설정하는 것이 매우 귀찮은 작업이므로, 꼭 python을 설치할 때에는 환경변수를 잘 체크하여 설치하는 것이 좋을 것 같다.

### ANACONDA(Tensorflow 설치 과정)
1. conda update conda
2. conda create -n tensorflow
    - tensorflow 라는 이름의 가상환경 생성
    - 아나콘다에서 base(root)라는 기본 가상환경에 새로운 모듈과 패키지를 설치해도 되지만, 설치 중 오류가 발생할 경우 돌이킬 수 없는 문제가 발생하여 아나콘다를 재설치해야 할 수도 있다고 한다.
    - 따라서 새로운 모듈을 설치할 때는 항상 새로운 가상 환경을 만들고 설치하는 것이 좋다.
3. conda remove -n tensorflow --a
    - 가상환경 삭제 명령어.
4. conda info --envs
    - 가상환경 목록 조회 명령어.
5. activate tensorflow
    - 해당 가상환경 활성화 명령어.
    - 활성화하면 프롬프트 창에서 (base)라고 되어 있던 것이 가상환경의 이름으로 바뀌는 것을 확인할 수 있다.
6. deactivate tensorflow
    - 해당 가상환경 비활성화 명령어.
7. conda install tensorflow
    - 가상환경 상에서 tensorflow 설치.
    - 윈도우 cmd 창에서 모듈을 설치할 때는 pip를 사용하지만, 아나콘다에서는 conda를 사용하는 것이 훨씬 좋다고 한다.

# 0119
### LINUX
`sudo sed -i 's/BIG-REQUESTS/_IG-REQUESTS/' /usr/lib/x86_64-linux-gnu/libxcb.so.1`  
- 리눅스에서 vscode 설치 후 터미널 창에서 code 명령어를 입력하였는데도 창이 뜨지 않을 경우 위의 명령어를 입력한다.  

`mv /home/test/ /home/test2`  
- mv 명령어의 입력이 둘 다 디렉토리인 경우 디렉토리의 이름이 변경된다.
- 파일명도 마찬가지의 방법으로 이름을 변경할 수 있다.

### ANACONDA
- conda install conda
    - 가상환경을 만든 후 conda를 가상환경에도 설치해준다.
    - 이 작업을 하지 않으면 CUDA 설치 시 에러가 난다고 한다.
- conda create --name tf_gpu tensorflow-gpu
    - tf_gpu라는 이름의 가상환경에 tensorflow-gpu를 입력하여 tensorflow에 필요한 라이브러리들을 자동으로 설치한다.
    - 이 명령어를 사용하면 가상환경에 CUDA 툴킷과 cuDNN이 자동으로 설치된다고 하는데, 이렇게 하고서 conda list를 확인해보니 CUDA 툴킷과 cuDNN은 설치되어 있지 않았다.

### ANACONDA Navigator
- Navigator를 사용하면 윈도우 상에서는 아나콘다 프롬프트를 사용할 필요없이 매우 간단하게 필요한 패키지를 설치할 수 있다는 것을 오늘 알게 되었다.
- 패키지 설치 후 버전이 안맞는 문제가 생길 때에도 제거 후 재설치할 필요없이 바로바로 다운그레이드나 업그레이드가 가능하다.